# Лабораторная работа по Информатике №1

Здесь могло бы быть задание, но актуальное задание к лаборатной работе всегда лежит в канале https://t.me/balakshin_students и/или выдается Вашим практиком.
Если там нет задания, значит Вам еще рано его делать официально.

## Общие пояснения по работе с системой

Далее описан общий алгоритм выполнения и отправки на проверку ваших лабораторных работ.

Чтение задания -> Понимание задания -> Выполнение задания -> Загрузка и прохождение тестов (при наличии) на github -> Личная защита лабы -> Закрытие преподавателем Вашего PR и выставление баллов в журнал.

Для каждой лабораторной работы создан отдельный репозиторий. 
Файлы, содержащиеся по умолчанию, удалять **не нужно**. В конфигурационные файлы необходимо внести всю информацию, необходимую для тестирования, например, Ваш номер ISU.

**Первый этап:** 
Делаем fork репозитория с нужной лабораторной работой. (Если слово fork для Вас неизвестно, см. [https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/working-with-forks/fork-a-repo#forking-a-repository])

**Второй этап:** 
Выполняем лабораторную работу в своем репозитории-форке, а также заполняем config файлы согласно инструкциям в readme для конкретной лабораторной работы. 
При каждом коммите (см. [https://github.com/git-guides/git-commit]) будет прогоняться CI-CD, в котором ссылка на Ваш форк будет отправлена на сервер, на котором лабораторная работа будет автоматически протестирована, а Вам возвращен результат, в котором будет указано число пройденных и не пройденных тестов (и, опционально, текст ошибки).

**Третий этап:** 
Делаем pull request (см. [https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/proposing-changes-to-your-work-with-pull-requests/creating-a-pull-request-from-a-fork]), указываем **в названии пул реквеста** свои ФИО и группу в формате "Иванов Иван Иванович Р111111" и **своего преподавателя практики** в меню Assignees. Готово, Вы восхитительны.

**Четвертый этап:** 
После отправки PR Вы увидите результаты прохождения тестов. Если замечений нет (все пройдено успешно), то можно идти защищать Лабораторную лично. Если есть замечения, то необходимо их исправить и повторить тест.

## Алгоритм заполнения config файлов для Лабораторной работы 1

**"informatics-lab1.docx"**:\
Файл с Вашим отчетом. Название **должно** остаться таким же.

**"stud-info.json"**:\
Config файл, в котором есть поля:
* **isu** - Ваш номер ISU.

1 лабораторная тестовая, настоящих тестов здесь пока нет. Единственный тест - тест на размер шрифта в отчете. Он должен быть не менее 12pt.

